# EXSync With WebUI

## 去中心化跨设备数据同步系统(EXSync-Go)

### 简介：

1. 它可以**系统不同**、**远程无感**、**多台设备**进行同步数据（例如：**同步工作目录**、**同步消息列表**）。
2. 使用命令**远程控制**设备行为。
3. **加密**传输消息内容。
4. 去中心化，**拒绝**无条件信任第三者。
5. 同步操作会在**多个设备**间进行
6. 远程**控制桌面**(实验性)。

当前项目贡献者：

    Bt（Bt_Asker）

**状态：制作中未完成, 而且也没有test**

PS:
这只是一个练习网络编程顺带制作的小程序啦...~~希望会有人喜欢~~。 您可以自由开发（~~**但是Bt更希望您能带带它||ヽ(*￣▽￣*)ノミ|Ю**~~）
。没有使用 ftp 等现成库，而且想让它成为一个在同一网络下无感高性能地同步文件的工具。

* 客户端：
* 指令发送端口：`[随机可用端口]`
* 数据传输端口：`[随机可用端口]`


* 服务端：
* 数据传输端口：`[server_port]`
* 指令端口：`[server_port + 1]`

核心权限分级：

    guest(主要用于验证是否为用户)：0
    user(主要用于安全范围内的文件操作)：10
    admin(使用shell远程控制主机等全部权限)：20

内部Socket传输指令规范：

客户端发送至服务端指令套接字：

    指令以 随机8字节的Mark 开头，并且连接字典来传递参数。
    在后续的异步发送文件中，每一条指令的发送会自动加上 8个字节的mark 标识。

    ——————————————————————————————————————————————————
    更改指令格式为：
    [8bytesMark]{
                    "command": "data"/"comm", # 命令类型(数据类型/命令类型)
                    "type": "file",      # 操作类型(具体操作方式)
                    "method": "get",     # 操作方法(get/post 获取与提交)
                    "data": {            # 参数数据集(具体参数)
                        "a": 1
                        ....
                    }
                }

    ——————————————————————————————————————————————————

服务端答复至客户端指令套接字：

    ——————————————————————————————————————————————————
    更改使用TimeDict实现数据的总体接收与解密。
    ——————————————————————————————————————————————————

本同步工具使用 **相对路径同步** ：
    
    每个主机的同步空间路径没有必要保持一致：
        1.当主机A发送文件同步请求，会首先在索引文件中寻找当前文件信息。
        2.主机B接收文件时会根据同步空间名称来推断对方发送的文件路径。
        
        A. SpaceName | ./a/b/c.txt。
        B. 查询SpaceName的路径信息，与 ./a/b/c.txt 相连接得到文件绝对路径。


_最后：有一部分是故意重造轮子，用于练习的_
